ఈ వీడియోలో కొత్తగా పుట్టిన శిశువులు మరియు పెద్ద పిల్లల్లో ఫండల్-రెడ్ రిఫ్లెక్స్ టెస్ట్ చేయడానికి ముందు, పిల్లవాడిని మరియు తల్లి లేదా సంరక్షకుడిని ఎలా సిద్ధం చేయాలో వివరించబడింది.
పిల్లవాడిని సురక్షితంగా మరియు సౌకర్యంగా ఉంచాలి; తల్లి ఒడిలో, భుజంపై లేదా చిన్న శిశువైతే పడుకోబెట్టాలి.
పిల్లవాడు భద్రంగా ఉన్నట్టు అనిపించడం చాలా ముఖ్యం. చిన్న పిల్లలు అసహనంగా ఉండవచ్చు, కాబట్టి వారిని పొత్తి గుడ్డలు చుట్టడం (Swaddling) చేయవచ్చు.
తినిపించిన వెంటనే పరీక్ష చేస్తే వారు ప్రశాంతంగా, కొద్దిగా నిద్రగా ఉంటారు.
పెద్ద పిల్లలు కొద్దిసేపు చిన్న బొమ్మతో ఆడితే సర్దుకుంటారు.
స్నేహపూర్వకంగా మాట్లాడండి మరియు వారి కళ్ల స్థాయికి దిగి చూడండి.
మీరు ఏమి చేయబోతున్నారో చెప్పి, ముందుగా అనుమతి పొందండి.
మొదట తల్లి లేదా సంరక్షకుడిని అడగండి: పిల్లవాడి కళ్లలో లేదా చూపులో ఏదైనా సమస్య గమనించారా, ఉంటే ఎంతకాలంగా ఉంది?
మొదట పిల్లవాడి ముఖం మరియు కళ్లను గమనించండి. ఈ ప్రశ్నలను మీకు మీరు అడగండి.
పిల్లవాడికి ఒక కంటిలో లేదా రెండింటిలో నొప్పి ఉందా? కళ్ళు తెరిచి ఉన్నాయా లేక గట్టిగా మూసుకుంటున్నారా?
కళ్లలో నీరు కారుతున్నదా లేదా మలినాలు (discharge) ఉన్నాయా? రెండు కళ్ళు ఒకే పరిమాణంలో ఉన్నాయా? కంటి పైపొరలు (eyelids) వాచిపోయాయా?
ఇప్పుడు పిల్లవాడు ఎలా చూస్తున్నాడో గమనించండి. మీ ముఖాన్ని నెమ్మదిగా ఎడమ-కుడి వైపుకు కదిలిస్తూ వారి కళ్లను గమనించండి.
మౌనంగా నవ్వండి. పిల్లవాడు మీ ముఖ కదలికను అనుసరిస్తున్నాడా లేదా మీ నిశ్శబ్ద నవ్వుకు స్పందిస్తున్నాడా?
మళ్లీ ఈ ప్రశ్నలను మీకు మీరు అడగండి. రెండు కళ్ళు సరిగ్గా కలిసి కదులుతున్నాయా?
కళ్ళు నేరుగా ఉన్నాయా లేక ఒక కన్ను లోపలికి లేదా బయటికి తిరుగుతున్నదా? కళ్ళు అస్థిరంగా ఉన్నాయా (wobble)?
పిల్లల దృష్టిని ఆకర్షించడానికి మరియు వారి చూపు నాణ్యతను అంచనా వేయడానికి Arclight లోని ఫ్లాషింగ్ లైట్‌ను మరియు పక్షి చిత్రాన్ని ఉపయోగించవచ్చు.
టార్గెట్‌ను ఎడమ నుంచి కుడికి, పై నుంచి కిందకు కదిలించండి. పిల్లవాడు ఆ టార్గెట్‌ను గమనించి దానిని అనుసరిస్తున్నాడా చూడండి.
వారు ఆ టార్గెట్‌ను సరిగ్గా చేరుకుని చూపగలరా?
తరచుగా ఒక కంటితో మాత్రమే స్పష్టంగా చూడలేకపోవచ్చు. మీరు లేదా తల్లి ఒక కంటిని మూసి, తరువాత మరొక కంటిని మూసి పరీక్షించవచ్చు.
లక్ష్యాన్ని కదిలిస్తూ, రెండు కళ్లతో చూసేటప్పుడు మరియు ఒక్కో కంటితో చూసేటప్పుడు పిల్లవాడి ప్రవర్తనను పోల్చండి.
పిల్లవాడు ఒక కంటిని మూసినప్పుడు ఇష్టపడకపోతే, అప్పుడు తెరిచి ఉన్న కంటితో బాగా చూడలేకపోతున్నాడని సూచిస్తుంది.
కంటి బయట భాగంలో ఏదైనా సమస్య కనిపిస్తే, Arclight లోని లూప్ భాగాన్ని ఉపయోగించి మరింత దగ్గరగా పరిశీలించండి.
లైట్‌ను ఆన్ చేసి, సుమారు 6 సెం.మీ. దూరం వరకు దగ్గరగా తీసుకెళ్లండి. కనురెప్పలను మెల్లగా తెరవడానికి మీ వేళ్లను జాగ్రత్తగా ఉపయోగించాల్సి రావచ్చు.
ఈ ప్రశ్నలను మీరే మీకు అడగండి. కంటి తెల్ల భాగం గులాబీ రంగులో ఉందా లేదా ఎర్రగా ఉందా? ప్యూపిల్ లేదా కార్నియా బూడిద రంగులో లేదా తెల్లగా ఉందా?
ప్యూపిల్ గుండ్రంగా ఉందా? ఏదైనా నలక (foreign body) కనిపిస్తున్నదా? ఇప్పుడు మీరు రిఫ్లెక్స్ పరీక్ష చేయడానికి సిద్ధంగా ఉన్నారు.